A preparação dos dados
e a limpeza dos dados
é um trabalho de zeladoria.
Não significa
que seja ruim,
mas é necessário.
Nós precisamos limpá-los, pois
nem sempre eles estão perfeitos.
O que eu quero dizer
é que, às vezes,
você não tem validação.
Digamos que uma data
não está no formato padrão,
e você queira encontrar
algo que seja mais antigo.
Se não houver
um processo de limpeza,
você pode deixar passar
alguma coisa.
Se você quiser uma data,
por exemplo,
1º de setembro de 1980,
e eu coloquei "setembro"
como "sep" em vez de "set",
como você filtrará isso?
Como você equalizará
os dois na mesma data?
Então é preciso
fazer uma limpeza.
E a limpeza serve
para criar uma estrutura
dentro do conjunto de dados,
assim haverá
uma continuação
ou uma normatização,
na qual tudo
segue um conjunto de regras.
Se uma coluna só terá
números 1 e zero,
então não poderá haver
uma letra A, um número três
ou um espaço vazio.
Caso haja, você precisa
entender...
para se livrar dele.
Na limpeza, nós precisamos
nos livrar dele
ou transformá-lo
em um valor real
que você possa entender
e mesurar.
A limpeza de dados
faz parte do começo
do processo.
Se você não limpar
os seus dados,
o seu resultado e a análise
podem estar errados.